مرض لا علاج له - الاحتباس الحراري - حرب عالمية نووية
قد تخطر هذه الاشياء على بالك من الافلام , لكن في الحقيقية فأن البشرية كانت على مشارف الانتهاء في عدة مرات , لنشاهد معاً
بركآن توبآ
قبل 75 الف سنة , ثآر هذا البركان الاندنوسي الذي يعتقد انه كان اكبر ثوران لبركان منذ 2 مليون سنة
مُطلقاً غمامة من الرماد غطت السماء لمسافة 3 الآف كيلومتر , حاجبتاً ضوء الشمس و مقللة نسبة الامطار المتساقطة
مما ادى الى نقص حاد في الطعام وانخفاض درجات الحرارة
يٌعتقد ان هذا البركان كان على وَشك ان ينهي الجنس البشري بالكامل
ويٌعتقد ايضاً ان هذا البركان ادى الى انخفاض درجات الحرارة في بعض الاماكن الى اقل من 20 درجة عن الدرجة الطبيعية
ويعتقد بعض العلماء انه تسبب بما يعرف بالشتاء البركاني الذي استمرت اثاره على الكوكب بكامله لمدة 10 سنين
الطبقة الرمادية التي غطت الاراضي كان يقدر سُمكها ب 6 سم ,
ونجا القليل فقط من الحيوانات في مناطق اسيا القريبة من البركان
ويعتقد العلماء ان هنالك حيوانات من انواع غير معروفة قد يكون هذا البركان هو السبب في انقراضها
وتنص الابحاث ان تعداد البشرية كان قد انخفض لبضعت الآف فقط اثناء هذا البركان الذي ادى الى وفاة الكثير من الناس حينها
بالرغم من ان العلماء لا يملكون الكثير لمعرفة تفاصيل البركان بالكامل , لكن من الموُكد ان تعداد السكان كان في ادنى مستوياته بسبب البركان
يعيش على الارض الآن اكثر من 7 مليار نسمة , من الجنوني التفكير انهم ينحدرون من الـآلاف القليلة التي نجت من هذا البركان المدمر قبل 75 الف سنة مضت , تخيل لو لم ينجو احد من البركان , لما كانت البشرية ستبقى موجودة
محطم الذرات - جامع الذرات
ويوجد بين الحدود الفرنسية السويسرية
وهو انبوب عملاق يتكون من اكثر من 9 آلاف مغناطيس و طوله 17 ميل , مصمم لجعل الذرات ترتطم ببعض
الهدف منه معرفة سر نظرية البيج بانج و دراسة اكثر لألغاز الفيزياء
عند بنائه كان الكثيرين متخوفون ان يوُدي الى كارثة ستتسبب بالقضاء على البشرية
كانت المخاوف ان يكون نوعاً من الثقوب السوداء التي ستبتلع الارض بكاملها في نقطة صغيرة جداً
كانت المخاوف كثيراً جداً و حقيقية حتى ان بعض الناس لجئو الى القضاء لوقف هذا المشروع
المسوٌل عن الجماعة المعارضة للموضوع قال : ما قد يحدث نتيجة هذه الاختبارات قد يكون كارثي و مدمر, و قال بعض العلماء ان هنالك احتمالية تكوين ثقب اسود سوُدي الى نهاية البشرية
و صرح احد العلماء المسوُلين عن المشروع قائلاً
نتوقع ان الجاذبية ممكن ان تتسرب الى بعد آخر في الزمن مما قد يوُدي الى تكوين ثقب اسود
لكن ستيفن هوكينج تدخل ليوُكد للناس ان الجهاز ليس لديه القدرة على تكوين ثقب اسود
مصرحاً ان هذا الجهاز ضعيف جداً ليُكون ثقب اسود يحتاج الى احداث كونية عظيمة لتكوينه
عام 2008 اقوى جهاز في العالم لتسريع الذرات تم اطلاقه , لكن لحسن الحظ لم يتكون اي ثقب اسود فيه ,
تعطل الجهاز نتيجة بعض الاعطال فيه و تم اغلاقه ,
وفي عام 2015 تقرر ان يتم بنائه مرة اخرى لكن هذه المرة سيكون بضِعف القوة التي كان عليها في الاول
السوُال هو , هل كان الامر يستحق المخاطرة , ان نقوم بصناعة جهاز يحاكي نظرية الانفجار العظيم , محاولين ان نتخطى كل المخاطر التي قد تودي يوماً من الايام الى انهاء البشرية بالكامل .
الأيبولا في افريقا
الايبولا من اخطر الامراض في عصرنا الحديث , اخطر من الكوفيد , لكنها لم تكن اخطر من الطاعون الذي ادى الى وفاة الكثيرين في عصور لم تكن فيها المفاهيم الصحية موجودة
يعتقد ان الطاعون تكون في احد المدن الصينية ثم انتشر عن طريق نوع من البراغيث الذي يعيش على الفئران
وادى الطاعون الى 3 جائحات عالمية
من القرن الرابع عشر حتى القرن التاسع عشر , كانت مدة الجائحة الثانية
كان الناس قد فقدو الامل في علاج الطاعون , و توصلو الى انها ستكون نهاية البشرية بالكامل
كان المرض ينتقل عبر البراغيث المصابة او الهواء , و كان ينتقل عبر ملامسة السوائل للاشخاص المصابين , و الموت كان بأنتضار المصابين به
قام الطاعون بقتل اكثر من نصف عدد سكان الصين , 60% من سكان اوربا , وثُمن سكان افريقيا  , و قتل اغلب الدكاترة في ذلك الوقت
يقدر الحجم الكلي للوفيات بـ 200 مليون شخص
كان انتقال المرض صعباً نوعاً ما وذلك لعدم توفر طرق السفر التي تتوفر في الوقت الحالي
ولو انه انتقل عبر العالم بسرعة لكانت نهاية البشرية بلا شك
وبمرور الوقت بدأ عدد الاصابات و الوفيات بالانخفاض الى ان اختفى , وفي وقتنا الحالي يمكن معالجته عن طريق المضادات الحيوية
قال الموُرخون : لو ان هذا الوباء كان قد انتشر في عصرنا الحالي , عصر التنقل السريع , لأنقرضت البشرية بسرعة كبيرة جداً
نيزك يُدمر الارض
ربما تتذكر المخاوف التي كانت موجودة عندما مر احد النيازك الكبيرة من جانب الارض عام 2014
ربما لو ارتطم بالارض كان ليحدث ضرراً كبيراً
لكن النيزك الاحدث و الاضخم , حدث عام 2015
ناسا كانت تراقب هذا النيزك العملاق الذي كانت مساحته 1.5 ميل و يحتوي على معادن تقدر قيمتها ب 2 تريليون دولار
كان النيزك قيماً جداً حيث كان يحتوي على : نيكل , حديد , كوبلت , ماء , نيتروجين , هيدروجين , امونيا
مر بجانب كوكبنا بسرعة 4500 ميل بالساعة , و كان شكله اسود بالكامل وذو شكل طولي
كان اكبر ب 15 مرة من اي نيزك مر بجانب الارض من قبل
وادى ذلك الى مطالبة علماء العالم بتطوير نظام دفاعي لحماية الارض في حالة النيازك المشابهة التي قد تدمر الارض بشكل كلي
بالرغم من ان النيزك مر بسلام و كان على بعد 4 مليون ميل فقط
لو حدث اي تغير في مساره في ذلك الوقت , لأدى ذلك الى زوال البشرية بالكامل لانه ليس لدينا اي وسيلة لايقافه
عندما تضرب الارض بعض النيازك الصغيرة فأنها تذوب في الغلاف الجوي نتيجة الاحتكاك بالهواء و مقاومته
لكن عندما نتكلم عن نيزك كبير بحجم 1.5 ميل  فانه ببساطة لن يتأثر بالاحتكاك بالغلاف الجوي و لن يذوب في الهواء
بل سَيٌكون العديد من الكرات المتفجرة الصغيرة التي ستوُدي الى حدوث اضرار في جميع نحاء العالم
والمقلق ايضاً ان ناسا ليس لديها فكرة عن تحرك النيازك الى ان تكون قريبة جداً من الارض
يقول البروفسر رايون كوكس : ان ناسا تتوقع ان يرتطم بنا احد النيازك في يوم من الايام لكن نأمل ان يكون هذا بعد بعض المئات من السنين حتى نستطيع ان نطور شيء ندافع به عن الارض
القنابل النووية
نعلم جميعنا بالقدرة التدميرية الرهيبة لهذه القنابل و خاصتاً بعد احداث اليابان الموُسفة
بعد انتهاء الحرب العالمية الثانية , صرح العالم المُصنع لهذه الاسلحة , ان دمار العالم بهذه الاسلحة
لا يحتاج سوى الى 10 الى 15 قنبلة نووية
الأمر المرعب انه هنالك احداث كانت ستوُدي الى انتهاء البشرية بالاسلحة النووية لولا انها اٌلغيت في الوقت المناسب
اول حدث كان في يناير عام1995 عندما قرر فريق من العلماء النرويجي و الامريكي , ان يطلق صاروخ مُحمل بمُعدات علمية , و كان مسار الصاروخ يمر من فوق روسيا
تم رصد الصاروخ من قبل احد الرادارات الروسية على الحدود الشمالية
وبدأت المخاوف من انه قد يكون راساً نووياً متجه الى العاصمة
تم ارسال تنبيه الى الحقيبة النووية الروسية
والذي كان لديهم 10 دقائق فقط ليقروروا
10 دقائق فقط للموافقة على بدأ الحرب النووية
تم تفعيل الرووس النووية من قبل الرئيس الروسي و اعلنت حالة الانذار الاحمر للهجوم النووي الكامل على الولايات المتحدة
بعد دقائق تعطل الصاروخ و سقط في البحر , و تم تعطيل الحقيبة النووية التي كانت تٌفعل لاول مرة في التاريخ
الحادثة الثانية , عندما تم ارسال رسالة خاطئة الى المركز النووي للاتحاد السوفيتي عام 1983
لتخبرهم ان الولايات المتحدة قامت باطلاق 5 صورايخ نووية عليهم
شعر الظابط المسول ان الرسالة كانت خاطئة و لم يبلغ عنها للقيادة
التي كانت ستقوم باطلاق كل الذخيرة النووية على الولايات المتحدة في ذلك الوقت
لو ان هذه الاحداث ادت الى حرب نووية لكانت هذه هي نهاية البشرية بالفعل
الدمار كان يسكون كارثي , ولاصبح العالم يعاني من التشوه الجيني و الموت نتيجة الاشعاع الكثير
وحتى لو نجا بعض البشر من تلك القنابل , فأن الاشعاع المنتشر في الكرة الارضية سيقوم بالقضاء على جميع اشكال الحياة على الكوكب ببطئ
فكرة ان البشرية ممكن ان تنتهي بمجرد ضغطة زر , هي امرُ مرعب
لك ان تتخيل ان في عام 1961 تم بناء قنبلة تبلغ قوتها 57 ميجا طن من المتفجرات , و تعادل قوتها قوة جميع الاسلحة المستخدمة في الحرب العالمية الثانية , تم بنائها خلال خمسين اسبوعاً فقط
تم بناء واحدة فقط من هذه القنابل على مر التاريخ , لكن من يعلم ما هي الاشياء الاخرى المدمرة التي بناها العلماء و تستطيع تدمير البشرية بالكامل